Tell us about your first flirting
टेल अस अबाउट योर फर्स्ट फ्लर्टिंग
experience.   There
एक्सपीरियंस।
was one too many.
एक बहुत थी।
Hi my name is Aditya.  I definitely
हाय मेरा नाम आदित्य है। आई आई डेफिनेटली
get nervous.  Look, if a person says nervous, then he says
गेट नर्वस। देखो नर्वस तो व्यक्ति बोलता
that he does not feel nervous.  But there is
है कि मैं नर्वस फील नहीं करता हूं। लेकिन
such a vibe in which it just happens.
वो वो कुछ ऐसी वाइब रहती है जिसमें हो ही
These people are
जाता है वो। ये लोग किसी जेई एग्जाम के
not talking about any JE exam.  Rather, these people are feeling
बारे में बात नहीं कर रहे। बल्कि ये लोग
shy because they are being asked
शर्मा रहे हैं क्योंकि इनसे पूछा जा रहा
how flirting happens?  And it is not their
है कि फ्लर्टिंग कैसे होती है? और इनकी भी
fault either because where is our country
कोई गलती नहीं है क्योंकि हमारा देश
learning floating from?  From the movies.   I have
फ्लोटिंग सीख कहां से रहा है? मूवीज से।
just entered the locality.  Let me find out a little
अभी तो मोहल्ले में घुसा हूं। थोड़ा ताड़
, let me know a little, when I reach the door of the house
लूं, थोड़ा जान लूं, घर के दरवाजे तक
, I will also take the permission.  The
पहुंचूंगा, तो परमिशन भी ले लूंगा। ये
characters of these movies are extremely
मूवीस के कैरेक्टर्स एक्सट्रीमली
confident and can impress girls very easily.
कॉन्फिडेंट है और बड़ी आसानी से लड़कियों को
You see the majority of the
इंप्रेस कर सकते हैं। यू सी मेजोरिटी ऑफ़ द
stuff happening?  You see it there for the
स्टफ हैप्पेनिंग? तुम वहीं पे देखते हो
first time.  First hand, I
सबसे फर्स्ट टाइम। फर्स्ट हैंड कि ओ ऐसे
too like the girl if you do this.  But
करने पे लड़की को पसंद आता है मे बी। पर
things are different in real life.
रियल लाइफ में चीजें अलग होती है। रियल
People are very nervous in real life.
लाइफ में लोग बहुत ही नर्वस होते हैं।
He is sweating profusely and thinking,
उनके पसीने छूट रहे होते हैं और वो सोच
brother, if I make a mistake then
रहे होते हैं कि अगर भाई गलती हो गई तो
what will happen to me.  And I am
मेरा क्या हाल होगा। और मैं ये अपने
saying this from my personal experience, from
पर्सनल एक्सपीरियंस से बोल रहा हूं फ्रॉम
my first and only date.  The first time I
माय फर्स्ट एंड ओनली डेट। फर्स्ट टाइम आई
tried flirting with her was when I
ट्राइड फ्लर्टिंग विद हर था जब आई
texted her.  I sent an SMS with a
टेक्स्टेड हर। मैंने एसएमएस भेजा था विद अ
hello and a few exception marks.  So
हेलो एंड अ फ्यू एक्समेशन मार्क्स। तो
there are two-three exclamations in it.  This
उसमें दो-तीन एक्सक्लेमेशन आते हैं। दिस
was a strategic decision because I
वास अ स्ट्रेटेजिक डिसजन क्योंकि आई
wanted to show to her that I am so excited
वांटेड टू शो टू हर कि आई एम सो एक्साइटेड
to meet her but the story that was
टू मीट हर पर जो स्टोरी
told after many years is that
कई साल बाद बोली जाती है वो है कि मेरे
in my hello there were 15 exclamation words or 15
हेलो में 15 एक्सक्लेमेशन वर्ड्स वा 15
years later that story got revised it was
इयर्स लेटर दैट द स्टोरी गॉट रिवाइज्ड इट
from the stoy hello 10 exclamation
वास फ्रॉम द स्टॉय हेलो 10 एक्सक्लमेशन
words there were two and three exclamation
वर्ड्स देयर वर टू और थ्री एक्सक्लेमेशन
words and honestly no one has taught
वक्स और ऑनेस्टली जिंदगी के सबसे
you what to do at the most important moment of life.
इम्पोर्टेन्ट मोमेंट में आपको करना क्या
Basically, no one teaches.  Nobody teaches.
नहीं सिखाता है बेसिकली। कोई नहीं सिखाता
So the only place that you can learn
है। सो द ओनली प्लेस दैट यू कैन लर्न
from to like when you're smaller when
फ्रॉम राइट लाइक व्हेन यू आर स्मॉल व्हेन
you're younger is through movies and like TV
यू आर यंगर इज थ्रू मूवीस और लाइक टीवी
shows.  But Aditya is speaking absolutely the truth.  Our
शोज़। पर आदित्य एकदम सच बोल रहा है। हमारा
society will talk about everything.
समाज हर चीज के बारे में बात करेगा। एक
We will peek inside each other's houses.
दूसरे के घर के अंदर झांक-झाक के हम
But if the topic of romance comes up then he remains
देखेंगे। पर अगर रोमांस की बात आ गई तो
completely silent.  In fact, we thought that it would be
एकदम चुप। इनफैक्ट हमें लगा था कि इस
very easy to find a subject for this video.  There are
वीडियो के लिए सब्जेक्ट ढूंढना बहुत ही
so many young people, anyone can be
आसान होगा। इतने नौजवान लोग हैं कोई भी
found.  But no, some people are afraid of
मिल जाएंगे। पर नहीं कुछ लोग डर रहे हैं
what their girlfriend or boyfriend will
कि उनकी गर्लफ्रेंड या फिर बॉयफ्रेंड क्या
say and other people are afraid of
कहेंगे और दूसरे लोग डर रहे हैं कि उनके
what their parents will say.  But thankfully many people
पेरेंट्स क्या कहेंगे। बट थैंकफुली कई लोग
agreed to tell us
ने एग्री कर लिया हमें बताने के लिए कि
how to flirt in our country?
हमारे देश में फ्लर्टिंग कैसे करते हैं?
So come let's go to a special video where you will be
तो आइए एक स्पेशल वीडियो में जहां आपको एक
given a master class on how to flirt.
मास्टर क्लास दी जाएगी हाउ टू फ्लर्ट।
Flirting for me I think it has to be
फ्लर्टिंग मेरे लिए आई थिंक इट्स इट्स टू
settled.  Flirting is equal to settling for me.
बी सेटल। फ्लर्टिंग मेरे लिए इज इक्वल टू
You cannot be obvious.  Anything that
सेटल। यू कैन नॉट बी ऑब्वियस। एनीथिंग दैट
makes me laugh.  I don't do flirting.
मेक्स मी लाफ। मैं फ्लर्टिंग नहीं करता
I'm a little funny.  I mean,
हूं। मैं थोड़ा मजाकिया हूं। मतलब मुझको
people know me, so I joke a lot.
लोग जानते हैं तो मैं मजाक बहुत करता हूं।
So maybe flattery might have happened in that too.
तो उसमें ही शायद फ्लटिंग भी हो ही जाती
When you like someone, one
होगी। आप जब किसी को पसंद करते हो एक
way to tell them that yes
तरीका है उन्हें बताने के लिए कि हां कि
I like you is instead of being very
मैं आपको पसंद करता हूं इंस्टेड ऑफ बीइंग
straight forward.  For me, it's the
वैरी स्ट्रेट फॉरवर्ड। मेरे लिए है कि
small gestures he's doing for me.
छोटे-छोटे जेस्चर्स वो मेरे लिए कर रहा
For example, just do something for me
है। फॉर एग्जांपल जस्ट मेरे लिए कुछ कर
or even bring me a glass of water.  When he
दिया या एक पानी का गिलास भी ले आया। जब
knows that I want it but I am not saying anything.
ही नोस दैट आई वांट इट बट मैं कुछ बोल
And he should make some such gesture at that time.
नहीं रही हूं। और वो उस टाइम पे कोई ऐसा
Now all these people are
जेस्चर कर दे। अब ये सभी लोग डिफरेंट
saying different things.  But two things that are common
चीजें कह रहे हैं। पर दो चीजें जो कॉमन है
in all his words are subtle and
उनके सारे वर्ड्स में वो है सटल और
natural.  No matter
नेचुरल। बॉलीवुड में चाहे हीरो हीरोइन
how much direct approach the hero and heroine use in Bollywood,
कितनी भी डायरेक्ट अप्रोच यूज़ कर ले पर
flirting has the opposite effect.  Patrick King
फ्लर्टिंग उल्टा सल होती है। पैट्रिक किंग
shows in his book The Science of Attraction that flirting is a way of
दिखाया कि फ्लर्टिंग एक तरीका है दूसरों
signaling to others that you are
को यह सिग्नल देने का कि आप उनमें
romantically interested in them.  But this thing
रोमांटिकली इंटरेस्टेड हो। पर यह चीज
cannot be done by shouting.  Rather it is done as a hidden
चिल्ला कर नहीं करी जाती। बल्कि एक हिडन
signal.  So flirting is
सिग्नल की तरह करी जाती है। तो फ्लर्टिंग
a way of
एक तरीका है जिससे आप अपने रोमांटिक
giving a signal to your romantic partner that may
पार्टनर को एक सिग्नल देते हो जो एकदम
not be a very clear signal.  And that's why
क्लियर सिग्नल नहीं है। और इसीलिए
flirting is so complicated, because
फ्लर्टिंग इतनी कॉम्प्लिकेटेड है क्योंकि
if you give signals too directly,
अगर आपने सिग्नल ज्यादा डायरेक्ट दे दिया
people might creep out.
तो लोग क्रीप आउट भी हो सकते हैं।
Flirting is a balance between charming and
फ्लर्टिंग एक बैलेंस है चार्मिंग और
creepy.  Just don't be creepy
क्रीपी के बीच में। जस्ट डोंट बी क्रीपी
about it.  Like go up to them.  Some what there
अबाउट इट। लाइक गो अप टू देम। सम वॉट देयर
up to ass for coffee.  Keep it low stakes,
अप टू आस फॉर कॉफी। कीप इट लो स्टेक्स,
keep it chill and like yourself.  I should say that
कीप इट चिल एंड लाइक बी योरसेल्फ। आई शुड
it's generalizing but a lot of men
से दैट इट्स जनरलाइजिंग बट काफी सारे मेन
approaching women are mostly they do not know what they are
अप्रोचिंग वीमेन आर मोस्टली दे डू नॉट नो
doing first.  Secondly,
व्हाट दे आर डूइंग फर्स्टली। सेकंडली वो
sometimes they do more and sometimes they do less.
कभी ज्यादा कर लेते हैं, कभी बहुत कम करते
They are trying to act cool.  So, a lot of
हैं। दे आर ट्राइंग टू एक्ट कूल। तो बहुत
mistakes happen.  So basically to
गलत-सलत होता है। तो बेसिकली अच्छी
do good flirting you have to decide
फ्लर्टिंग करने के लिए आपको यह डिसाइड
how
करना पड़ता है कि आपका सिग्नल कितना
indirect or
इनडायरेक्ट होना चाहिए या फिर कितना
direct your signals should be.  If you go too direct
डायरेक्ट होना चाहिए। अगर ज्यादा डायरेक्ट
then there are chances of rejection,
चले गए तो रिजेक्शन की चांसेस होती हैं
which everyone shies away from.
जिससे सभी लोग कतराते हैं। एक हर लड़के के
One thing comes in every boy's mind that I should
माइंड में एक चीज आती है कि यार मैं
not get rejected because whether she will say yes or not is a
रिजेक्ट ना हो जाऊं क्योंकि वो हां बोलेगी
matter for later.  But if you get
वो तो बाद की बात है। लेकिन अगर आप उससे
rejected by her then your morale will go down and you will think
रिजेक्ट हो जाते हो तो आप आपका मोरल डाउन
why did she reject me
हो जाएगा कि यार उसने मुझे रिजेक्ट क्यों
?  Then you will work on yourself and see
किया? फिर आप अपने ऊपर काम करोगे देखोगे
yourself.  So, if some guys get rejected by three or four
अपने आपको। तो इससे कुछ लोग अगर तीन-चार
girls, even if they
लड़कियों से रिजेक्ट होते हैं तो वो अच्छे
look good, they will automatically
भी दिखते हैं तो ऑटोमेटिक ही वो अपने आप
start feeling that there is something lacking in themselves.  Many people
में कुछ कमी महसूस करने लगेंगे। कई लोग यह
believe that flirting is like a play and that
मानते हैं कि फ्लर्टिंग एक प्ले की तरह है
you have to memorize lines and deliver a performance.
कि आपको लाइंस रटनी है और एक परफॉर्मेंस
Because if this
डिलीवर करना है। क्योंकि अगर यह
performance is not perfect then you will fail.
परफॉर्मेंस परफेक्ट नहीं रहा तो आप फेल हो
But because of this performance, your
जाओगे। पर इस परफॉर्मेंस के चलते आपके
partner will never know
पार्टनर को कभी पता ही नहीं चलेगा कि
what kind of person you actually are because remember,
एक्चुअली आप कैसे इंसान हो क्योंकि याद
you are performing.  You are
रहे आप परफॉर्म कर रहे हो। आप नेचुरल
not doing it naturally.
तरीके से नहीं कर रहे हो।
Hi.  Hi.  Hi.
हाई। हाय। हेलो।
Your eyes are a different world
तुम्हारी आंखें एक अलग ही दुनिया है
in which we get lost.
जिसमें हम खो ही जाते हैं।
Ok have a seat up.  This performance
ओके हैव अ सीट अप। इस परफॉर्मेंस की वजह
can cause two problems.  If your
से दो दिक्कतें हो सकती हैं। अगर आपका
performance gets rejected, you will develop
परफॉर्मेंस रिजेक्ट हो गया तो आपके अंदर
self-doubt.  And even if it works,
सेल्फ डाउट आ जाएगा। और अगर चल भी गया तो
you will be constantly under pressure to
आप कास्टेंटली प्रेशर में होंगे कि आपको
play the same character every time.  It's
यही कैरेक्टर प्ले करना है हर बार। इससे
better to be natural and authentic.  Now
बेटर है कि आप नेचुरल और ऑथेंटिक हो। अब
this is very easy for me to say but
ये मेरे लिए कहना बहुत आसान है बट
obviously it is very difficult to do.  But it is
ऑब्वियस्ली करना बहुत मुश्किल है। पर यह
important for you to know that one thing is very
आपके लिए जानना जरूरी है कि एक चीज बहुत
important because first
ही इंपॉर्टेंट है क्योंकि फर्स्ट
impressions matter.  Yes, I think
इंप्रेशंस मैटर। हां, मुझे तो लगता है
first impression very much matters.  I mean, if
फर्स्ट इंप्रेशन वैरी मच मैटर्स। मतलब अगर
I'm meeting someone and that person ca
मैं किसी से मिल रही हूं और वो इंसान
n't even give me a handshake, then I
मुझसे एक हैंडशेक भी नहीं कर सकता तो मुझे
feel like I would be a little taken
ऐसा लगता है कि आई वुड बी अ लिटिल टेकन अ
back.  So first impressions do matter.
बैक। तो फर्स्ट इंप्रेशंस मैटर करते हैं।
But what does it mean?  This means that you should like the
पर इसका मतलब क्या है? यह मतलब है कि आपको
perfume.  Your teeth
परफ्यूम अच्छा लगाना चाहिए। आपके दांत
should be absolutely white or
एकदम सफेद होने चाहिए या फिर 3 मिनट के
you should tell a funny joke in 3 minutes.
अंदर आपको एक फनी जोक ग्रैंड करना चाहिए।
Wait a second.  When we asked people
एक सेकंड रुको। जब हमने लोगों से पूछा
about first impressions they
फर्स्ट इंप्रेशंस के बारे में उन्होंने
said that first impressions do matter but
कहा कि फर्स्ट इम्पेशंस मैटर करते हैं पर
not the ones we think Bollywood
वो वाले नहीं जो हम सोचते हैं कि बॉलीवुड
taught us.  Actually One Very Cute
ने हमें सिखाए। एक्चुअली वन वेरी क्यूट
Plating Experience The First Dinner Tape
प्लेटिंग एक्सपीरियंस द फर्स्ट डिनर टेप
That We Went Onto At The Italian Restaurant.
दैट वी वेंट ऑन टू द इटालियन रेस्टोरेंट।
Mohak asked one of her girlfriends how to
मोहक आस्क्ड वन ऑफ़ ह गर्लफ्रेंड्स हाउ टू
use all the different forms of cutlery.  SOAP
यूज़ ऑल द डिफरेंट फॉर्म्स ऑफ़ कटलरी। सोप
[MUSIC]
[संगीत]
Or like I had no idea
या लाइक मुझे बिल्कुल आईडिया नहीं था कि
where to put the folk if it was going to be a formal dinner
अगर यह फॉर्मल डिनर होगा तो फोक कहां रखना
?  How to drink soup?  I
चाहिए? सूप कैसे पीते हैं? मुझे बिल्कुल
had absolutely no idea.  So I was very nervous
आईडिया नहीं था। तो मैं बहुत नर्वस था उस
for that date.  So I asked my friend
डेट के लिए। तो मैंने अपनी फ्रेंड से पूछा
how to use all these things?  And
था कि ये सब चीजें कैसे यूज़ करते हैं? एंड
she's like you're going to eat pizza
शी लाइक कि तुम पिज़्ज़ा खाने जा रहे हो
dude.  Like you don't need to be so.
यार। लाइक यू डोंट नीड टू बी सो।
Or but I found that effort very sweet.   If we
या बट आई फाउंड दैट एफर्ट वै स्वीट।
believe in Bollywood then love happens at first sight.
बॉलीवुड की मानो तो पहली ही नजर में प्यार
Be it due to rain
हो जाता है। चाहे वो बारिश की वजह से हो
or due to collision with each other.  But
या फिर एक दूसरे से टकराने की वजह से। पर
in real life, first impression is
रियल लाइफ में ना फर्स्ट इंप्रेशन वो
not the moment when you see your partner for the first time.
मोमेंट नहीं होती जब आपने पहली बार अपने
Rather, it is the moment
पार्टनर को देखा। बल्कि वो मोमेंट होती है
when you talk to them.  First time, second
जब आप उनसे बात करते हो। पहली बार, दूसरी
time, third time.  If I feel at the first time
बार, तीसरी बार। अगर मुझे पहली बार में
that this person has
लगे कि यार यह इंसान मतलब दिस पर्सन हैज़
no depth or he does not know how to talk
नो डेप्थ या फिर इसको बात करना नहीं आता
or this person will not understand and
या फिर दिस पर्सन विल नॉट अंडरस्टैंड और
is not vibing at the what do I say at the
इज़ नॉट वाइबिंग एट दी व्हाट डू आई से एट द
level that I want the person I want to date to vibe,
लेवल दैट आई वांट द पर्सन आई डेट टू वाइब
then I will get turned off at once and
तो तब मैं एक ही बार में टर्न ऑफ हो
I will not give him a chance again,
जाऊंगी मैं नहीं दूंगी चांस उसको दोबारा
but if in the first impression you seem to
बट अगर फर्स्ट इंप्रेशन में तुम मतलब दिखो
me that yes, okay you have potential,
मेरे को कि हां ठीक है यू हैव पोटेंशियल
then I will give you a chance. The truth is that people
तो मैं चांस दूंगी सच ये है कि लोग अपने
put a lot of pressure on themselves
ऊपर बहुत ज्यादा प्रेशर डाल देते हैं
regarding the first impression.  But people do
फर्स्ट इंप्रेशन के के बारे में। पर लोग
n't connect with each other because of
एक दूसरे से कनेक्ट इस वजह से नहीं होते
who told what joke in the first 3 minutes;
कि पहले 3 मिनट में किसने क्या जोक मारा
rather, they connect through conversation.
बल्कि वो कॉन्वर्सेशन के जरिए कनेक्ट होते
So give yourself time.  Bollywood has
हैं। तो अपने आपको टाइम दो। बॉलीवुड के
just two hours to show a love story.
पास बस दो घंटे एक लव स्टोरी दिखाने के
But in real life you should have patience
लिए। पर रियल जिंदगी में आपको पेशेंस रखना
and give yourself time to
चाहिए और समय देना चाहिए अपने आपको अपने
wipe yourself with your partner.  Do
पार्टनर के साथ वाइप करने के लिए। अपने
n't put pressure on yourself to talk too much
ऊपर ज्यादा बात करने का प्रेशर मत डालो
but try to understand others.
बल्कि दूसरे को समझने की कोशिश करो। उनकी
What is his body language like and what is he saying.
बॉडी लैंग्वेज कैसी है और वो क्या बोल रहे
Nice clip bye.
हैं। नाइस क्लिप बाय।
Thank you.
थैंक यू।
[MUSIC]
[संगीत]
And
और
how are you liking this meeting?  Yes
हाउ आर यू लाइकिंग दिस मीटिंग? यस
definitely.  I think girls only like that
डेफिनेटली। आई थिंक गर्ल्स ओनली लाइक दैट
kind of stuff.  The one who is noticing your small things, I
काइंड ऑफ़ स्टफ। आपकी छोटी-छोटी बातें जो
think
नोटिस कर रहा है वो ही आई थिंक आप में
he is not even flirting with you a little bit.
थोड़ा भी इवन वो आपसे फ्लर्ट नहीं कर रहा।
I think people who flirt a lot
आई थिंक जो ज्यादा फ्लर्ट करते हैं वो
generally don't notice many things about you.
जनरली आपके बारे में ज्यादा चीजें नोटिस
And the small things that we are observing, in a
नहीं करते। और जो छोटी-छोटी चीजें ऑब्जर्व
conversation like this, those things are just
कर रहे हैं और ऐसे इन अ कन्वर्सेशन वो बात
sliding away.  I think
ऐसे ही स्लाइड हो के निकल रही है। आई थिंक
those people are more attractive in any
वो लोग ज्यादा अट्रैक्टिव होते हैं इन एनी
way.  Everyone has a boundary that yes, with so much
वे। सबका एक बाउंड्री होता है कि हां इतना
flirting that person would
फ्लर्टिंग के साथ दैट पर्सन वुड
reciprocate but after a point he becomes
रेसिप्रोकेट बट एक पॉइंट के बाद वो
uncomfortable.  It seems that
अनकंफर्टेबल हो जाता है। लगता है कि यार
whatever this friend says, he
जो भी बात करता है फ्लर्ट ही करता है
always flirts.  Meaning he always gives compliments.
हमेशा। मतलब कॉम्प्लीमेंट्स ही देता है
So that's not, that's not normal.   I
हमेशा। तो दैट्स नॉट दैट्स नॉट नॉर्मल।
understand that you are trying hard.
समझ में आ रहा है कि तुम ट्राई हार्ड कर
And even the boys know this thing deep inside.
रहे हो। और ये चीज ना अंदर ही अंदर लड़कों
But unfortunately their
को भी पता है। पर अनफॉर्चुनेटली उनकी
conditioning is such that they try to
कंडीशनिंग ऐसी हुई है दैट दे ट्राई टू
heart.  Look, the first impression is that if
हार्ट। देखो पहला इंप्रेशन तो जैसे कोई
you have to make an impression in front of a girl
लड़की के सामने आपको अपना इंप्रेशन जमाना
then the first thing you will have to do is to be
है तो आपको सबसे पहली चीज तो यह करनी होगी
as confident as possible in front of her
कि उसके सामने जितना हो सके उतना
and don't let her feel that she should
कॉन्फिडेंट रहो और ऐसा मत फील होने दो कि
not make such gestures like boys do, that she should look at you.  Mind your own
वो वो ऐसे ऐसे इशारेबाजी ना करें। अपने
business.
काम से काम रखें। जितना नॉर्मल हो सके
Keep it as normal as you can.  Now you will say that
उतना नॉर्मल रखो। अब आप बोलोगे कि इन
what do these single people know about first impressions
सिंगल लोगों को क्या पता फर्स्ट इंप्रेशंस
?  So let's talk to Aditi and Sunny
के बारे में? तो ठीक है अदिति और सनी से
who have been in a relationship for eight years.
बात करते हैं जो आठ साल से एक रिलेशनशिप
When they met for the first time, Aditi did
में है। जब वो पहली बार मिले, अदिति
not think much about first impressions
फर्स्ट इंप्रेशन के बारे में इतना नहीं
but today they both are happily married.  The
सोचती थी पर आज वो दोनों हैप्पीली मैरिड
first time we met four days after
हैं। फर्स्ट टाइम वी मेट फोर डेज आफ्टर
my birthday.  She was wearing an over size
माय बर्थडे। शी वास वेयरिंग ओवर साइज
t-shirt and a capri I actually went to
टीशर्ट एंड अ कैप्री आई एक्चुअली वेंट टू
completely you know make him feel whether he does it or not, I have not
कंप्लीटली यू नो मेक हिम फील कि नहीं इससे
seen him but however I could see that
को तो नहीं देखा है बट हाउएवर आई कुड सी
spark in her eyes which I was more
दैट स्पार्क इन हर आईज व्हिच आई वास मोर
attracted to then I could see tears like this coming
अट्रैक्टेड टू देन आई कुड सी टियर्स लाइक
on her you know in her eyes and
यहां पे ब्रमिंग ऑन हर यू नो इन आईज एंड
by the way she asked me if I would like to eat something, I
बाय द वे पूछा मुझसे कि कुछ खाओगी मैंने
refused, okay I am ordering for myself.
मना कर दिया ठीक है मैं अपने लिए ऑर्डर कर
I was hungry plus and later on
रहा हूं। आई वास हंग्री प्लस एंड लेटर ऑन
she told me that no she had a bad day and
शी टोल्ड मी कि नो शी हैड अ बैड डे एंड
everything and she had a fight with a friend okay like
एवरीथिंग एंड शी हैड अ फाइट विथ अ फ्रेंड
okay so no problem it's
ठीक है लाइक ठीक है तो कोई बात नहीं इट्स
okay fine by the end of it or mean she had
ओके फाइन बाय द एंड ऑफ़ इट या मतलब शी हैड
a smile on a face I was able to make a
अ स्माइल ऑन अ फेस आई वास एबल टू मेक अ
smile that has been my job for the past
स्माइल दैट हैज़ बीन माय जॉब फॉर द पास्ट
With our second couple Nidhish and Nivedita
हमारे सेकंड कपल निधीश और निवेदिता के साथ
also there was a perfect first impression very
भी कोई परफेक्ट फर्स्ट इम्रेशन ही था वेरी
intelligent very smart tell me the truth okay
इंटेलिजेंट वेरी स्मार्ट सच बोलो ठीक है
when he first saw me.  He thought that I would
व्हेन ही फर्स्ट सॉ मी। उसको लगा कि मैं
not be that interesting.  Must be.  Yes.   He thought I was
इतना इंटरेस्टिंग नहीं होगी। होंगी। हां।
not a very political person.   He didn't
ही थॉट आई वास नॉट अ वैरी पॉलिटिकल पर्सन।
really think he would hit it off
ही डिडन्ट रियली थिंक ही वुड हिट इट ऑफ
with me.  Then what has changed?  Meaning our
विथ मी। तो फिर बदला क्या? मतलब आवर
first date was like three hours long.
फर्स्ट डेट वाज़ लाइक थ्री आवर्स लॉन्ग।
And I don't think I've ever been able to
एंड आई डोंट थिंक आई हैव एवर बीन एबल टू
sustain a conversation like that with
सस्टेन कन्वर्सेशन विथ विथ लाइक दैट विथ
anyone I know let alone like a person I've
एनीवन आई नो लेट अलोन लाइक अ पर्सन आई हैव
met for the first time.  So that was my
मेट फॉर द फर्स्ट टाइम। सो दैट वाज़ माय
impression of him.  Like someone who is who
इम्प्रेशन ऑफ़ हिम। लाइक समवन हु इज हु
makes it really comfortable for me to just be
मेक्स इट रियली कम्फर्टेबल फॉर मी टू जस्ट
myself.  The story of these two couples
बी माइसेल्फ। इन दोनों कपल की स्टोरी
exactly matches what Thomas Smitherman
एक्जेक्टली मैच करती है जो थॉमस स्मिथमैन
says in his book that first
ने अपनी किताब में बताया कि फर्स्ट
impressions can be average.  Average does
इंप्रेशन एवरेज हो सकता है। एवरेज का मतलब
not mean that you impressed her so much
ये नहीं है कि आपने उनको इतना इंप्रेस कर
that she went crazy about you.
दिया कि वो तो पागल ही हो गई आपके बारे
Rather, average means that you
में। बल्कि एवरेज का मतलब है कि आप नेचुरल
were natural and authentic.  Didn't have a very bad impression.
और ऑथेंटिक थे। बहुत बुरा इंप्रेशन नहीं
And there is room in the future.  Movies will make
था। एंड देयर इज रूम इन द फ्यूचर। मूवीस
you feel that the
से आपको लगेगा कि फर्स्ट इंप्रेशन में ही
girl should fall in love at first impression otherwise
लड़की प्यार में पड़ जानी चाहिए नहीं तो
we will fail.  But it is not like that.  But you should
हम फेल हो गए। पर ऐसा नहीं है। पर आपको यह
also remember that a bad impression
भी बात याद रखनी चाहिए कि बुरा इंप्रेशन
can definitely spoil everything.  I mean, whether the
जरूर हर चीज को बिगाड़ सकता है। मतलब
first impression is mind blowing or not, that doesn't matter to me.
फर्स्ट इंप्रेशन मेरे लिए माइंड ब्लोइंग
But if it is very bad
हो ना हो दैट डजंट मैटर। बट अगर बहुत खराब
then it is not okay.  There must be dissent.
है तो फिर तो नहीं। डिसेंट तो होना चाहिए।
If I feel in the first impression
अगर मेरे को फर्स्ट इंप्रेशन में ऐसा लग
that I don't want to talk to someone then it wo
गया कि नहीं से तो बात ही नहीं करनी तो तो
n't be possible.  Look, social skills do
फिर नहीं हो पाएगा। देखो सोशल स्किल्स तो
matter.  You have to laugh.   You have to make the
मैटर करते हैं। आपको हंसना पड़ता है।
other person laugh.  Curiosity has to be
दूसरे को हंसाना पड़ता है। क्यूरियोसिटी
shown.  As you would always show up
दिखानी होती है। एस यू वुड ऑलवेज शो अप
like smiling and very genuine.  So the NA
लाइक स्माइलिंग एंड वेरी जेनुइन। सो द एनए
I got was like this someone who was morally
आई गॉट वास लाइक दिस समवन हुस वै मोर्नली
interested in me and not trying to act
इंटरेस्टेड इन मी एंड नॉट ट्राइंग टू एक्ट
cool and do some gimmicks to impress me.  And
कूल और डू सम गिमक्स टू इम्रेस मी। और
basically you have to make your partner
बेसिकली ना आपको अपने पार्टनर को
feel comfortable.  If you make someone feel weak
कंफर्टेबल फील कराना है। अगर कपीली फील
then it is not easy to recover from there.
करवा दोगे तो उधर से रिकवर करना इतना आसान
Not just for flirting.  I think
नहीं है। नॉट जस्ट फॉर फ्लर्टिंग। आई थिंक
for the entire relationship.
फॉर द एंटायर रिलेशनशिप।
Being able to lift up another person's mood
बीइंग एबल टू लिफ्ट अप द अदर पर्सन्स मूड
and make them smile is not something that
एंड मेकिंग देम स्माइल इज नॉट समथिंग दैट
everybody can do at.  The Ability to Make Your
एवरीबडी कैन डू एट। द एबिलिटी टू मेक योर
Partner Smile Laugh.  Such random smiles
पार्टनर स्माइल लाफ। ऐसे रैंडमली स्माइल
from the bottom of their heart titleiest laughter.
फ्रॉम द बॉटम ऑफ़ देर हार्ट टाइटलीस्ट
Very very nice.  Now I have
लाफ्टर। वेरी वेरीेंट। अब ये सब ज्ञान तो
given you all this knowledge but here a problem arises.
आपको दे दिया पर इधर ही एक प्रॉब्लम आ
Dating apps.
जाती है। डेटिंग एप्स।
Dating apps have spoilt the whole thing
डेटिंग एप्स ने इस पूरी चीज को बिगाड़
because there is so much competition hence the
दिया है क्योंकि इतना कंपटीशन है इसलिए
pressure to make a first impression.  In dating apps where people
प्रेशर है। डेटिंग एप्स में जहां लोग
swipe left and right,
लेफ्ट और राइट स्वाइप करते हैं आधे सेकंड
you have to compress your entire personality
में आपको अपनी पूरी पर्सनालिटी कंप्रेस
into a profile in half a second.  Even if the profiles match, you have to
करनी है एक प्रोफाइल में। प्रोफाइल मैच हो
impress through chat
भी गई तो चैट के जरिए इंप्रेस करना है
because who knows your partner might start messaging someone else.
क्योंकि क्या पता पार्टनर किसी और से
Which Fruit Loves Go
मैसेज करने लग जाए। व्हिच फ्रूट लव्स गो
On Slides.
ऑन स्लाइड्स।
But the issue is that dating apps are also
पर इशू ये है कि डेटिंग एप्स भी
unpredictable.  Tanvi told that
अनप्रिडिक्टेबल है। तनवी ने बताया कि एप्स
using the apps was just a one or two day phase for her.
को यूज करना उनके लिए बस एक दो दिन का फेस
I have a very very interesting
था। आई हैव अ वेरी वेरी इंटरेस्टिंग
story.  So, my face comes when
स्टोरी। तो मैं तो एक मेरा फेस आता है जब
I download Tinder for just two days
मैं सिर्फ दो दिन के लिए टिंडर डाउनलोड
or Hinge, Bumble, any dating app, okay, so
करती हूं या हिंज बंबल एनी डेटिंग एप ठीक
once there was an Australian, he was so
है तो एक बार एक ऑस्ट्रेलियन था बड़ा
cute, man, there was such a lovely boy in pink color,
क्यूट था यार इतना प्यारा पिंक कलर का
I really enjoyed seeing him,
लड़का था मुझे तो बड़े मजे आ गए उसे देख
so I just told him, I mean, we matched,
के तो मैंने बस उसको मतलब हमारा मैचवच हुआ
we started talking and he was
हम लोगों ने बात करनी शुरू की एंड ही वास
totally like brother, now the room has been booked,
लाइक टोटली के भाई अब रूम बुक कर दिया है
you come, okay, I said no no, but I am scared, I do
तू आजा ठीक है मैंने कहा नो नो पर मैं फट
n't have the courage to go anywhere,
गई हूं मेरी हिम्मत नहीं होती कहीं जाने
I flirt like this, but
की मैं ऐसे फ्लर्ट कर लेती हूं लेकिन दूर
from a distance, so he generally
से एक डिस्टेंस पे तो उसने मुझे जनरली
called me.  I said no no no no I am
बुलाया आया। मैंने कहा नो नो नो नो नो आई
not like that.  I was just saying
एम नॉट लाइक दैट। मैं तो बस ये बोल रही थी
oh you are so cute.  So I said it and
कि ओ यू आर सो क्यूट। तो बोला था
he said this and unmatched it.
एंड उसने ऐसा बोला एंड अनमैच कर दिया। कुछ
For some people, these abs are just a temporary excuse.
लोग के लिए ये एब्स बस एक टेंपरेरी बहाना
While for other people it's a way
है। जबकि दूसरे लोगों के लिए ये एक तरीका
they can finally talk.
है जिससे वो फाइनली बात कर सकते हैं।
Adri explained this well.  The
अद्री ने इसको अच्छी तरह समझाया। डेटिंग
biggest advantage after the advent of dating apps is
एप्स आने के बाद बहुत बड़ा एडवांटेज यह है
that there are people who actually have personality
कि जिन लोगों का एक्चुअल में पर्सनालिटी
and who can chat well.  So
है और जो लोग अच्छा चैट कर सकते हैं। सो
some people are such that
कुछ लोग ऐसे होते हैं कि सामने से आके
maybe they don't mean they don't want to be able to impress
शायद उनको मतलब दे वोंट बी एबल टू इंप्रेस
people in front of them, they might be introverted
पीपल सामने से दे माइट बी इंट्रोवर्टेड
people and or they don't know how to express themselves that much
पीपल और या फिर उनको इतना एक्सप्रेस नहीं
or they may not be the
करना आता या फिर दे मे नॉट बी द
prettiest one in the room but their humor is
प्रीिटीएस्ट वन इन द रूम बट उनका ह्यूमर
very good or they can talk very well
बहुत अच्छा है या फिर वो बहुत अच्छा बात
or like their texting
कर सकता है या फिर लाइक इट्स टेक्स्टिंग
game is strong, so if something like this happens then he gets a
गेम इज स्ट्रांग तो ऐसा कुछ हो तो उसको
chance that that person puts his
चांस मिल जाता है कि दैट पर्सन पुट्स देयर
personality out first, basically if you are
पर्सनालिटी आउट फर्स्ट बेसिकली अगर आप
introverted or
इंट्रोवर्टेड हो या फिर कन्वेंशनली
not conventionally attractive then dating apps can help you
अट्रैक्टिव नहीं तो डेटिंग ऐप से आपको मदद
because in pictures even then
मिल जाती है क्योंकि पिक्चर्स में तो फिर
you can tweak a little bit here and there
भी यू कैन ट्वीक अ लिटिल बिट हियर एंड
and make yourself look presentable.
देयर एंड मेक योरसेल्फ लुक प्रेजेंटेबल।
But what you are talking about, the text you are
बट जो तुम बात कर रहे हो द टेक्स्ट यू आर
typing and the way you are approaching
टाइपिंग और जैसे तुम अप्रोच कर रहे हो
someone, you cannot change that.  So
किसी को वो तुम तो चेंज नहीं कर सकते। तो
from there, those people get a chance
वहां से उन लोगों को चांस मिल जाता है
who have the potential to
जिनका पोटेंशियल है कि वो अपने बातों से
impress someone with their words.  So that is a huge
किसी को इंप्रेस करें। तो वो एक बहुत बड़ा
advantage with I Wood.  This is of course a
एडवांटेज है आई वुड से। ये ऑफ कोर्स एक
simplistic view.  But there
सिंप्लिस्टिक व्यू है। पर इन डेटिंग एप्स
is a pressure of performance on these dating apps also.  You are
पर भी एक प्रेशर है परफॉर्मेंस का। आपका
judged every second.  Every photo and every
हर सेकंड जज किया जाता है। हर फोटो और हर
comment is analyzed 10 times.
कमेंट 10 बार एनालाइज किया जाता है।
Dating abs is a slightly completely different scale
डेटिंग एब्स थोड़ा कंप्लीटली डिफरेंट स्केल
or level.  You don't know
या लेवल है। यू डोंट नो कि तुम जो लाइन
how the other person will perceive the line you are going to say.
कहने वाले हो वो सामने वाला कैसे पर्सीव
Because you
करेगा। बिकॉज़ तुम्हें तो उसके बारे में
know zero about him.  It's a trial and
जीरो चीज पता है। इट्स इट्स अ ट्रायल एंड
something else.  You may try it, it works.
एदर थिंग। यू ट्राई मे बी इट वर्क्स।
Otherwise you flattered in a general way that or
अदरवाइज यू फ्लट इन अ वै जनरल वे कि या
like nice fans like you notice something in
लाइक नाइस फैंस लाइक यू नोटिस समथिंग इन
their photo like which someone else would notice because
देयर फोटो लाइक व्हिच समवन एल्स वुड नोटिस
but you notice it so or Aditya says
बिकॉज़ बट यू नोटिस इट सो या आदित्य कहता
that the conversations that happen on these apps are
है कि जो बातें होती है इन एप्स पर वो
very surface level but you have to
बहुत सरफेस लेवल होती है पर आपको बहुत
work very hard to move ahead, people
मेहनत करनी पड़ती है आगे बढ़ने के लिए लोग
started using dating apps so that there would be
ने डेटिंग एप्स यूज़ करना स्टार्ट इसलिए
less judgement and we would be
किया था कि जजमेंट कम होगी और हम इजीली
able to find our partner easily but actually there is a
अपने पार्टनर को ढूंढ पाएंगे पर एक्चुअली
lot of judgement in these apps, that
इन एप्स में जजमेंट बहुत ज्यादा है वो जो
was the part of dating where you would first
एक पार्ट था डेटिंग का जहां आप पहले इंसान
know the person and then date.  That has
को जानते थे एंड फिर डेट करते थे। दैट हैज़
something gone away here and there.  Now you
समवॉट गॉन अवे हियर एंड देयर। अब तो यू
date first and then you understand the
डेट फर्स्ट एंड देन यू अंडरस्टैंड द
human being that no friend, this is not my
ह्यूमन बीइंग कि नहीं यार दिस इज नॉट माय
time.  I won't be able to do this.  And now
टाइम। ये तो नहीं चल पाएगा मेरे से। और अब
dating apps have developed a reputation of their own.
तो डेटिंग एप्स की खुद की एक रेपुटेशन बन
Dating app I think is very unpopular in India
गई है। डेटिंग एप आई थिंक इंडिया में बहुत
because that has also
ज्यादा अनपॉपुलर इसलिए भी है बिकॉज़ दैट
become a place for just you know
हैज़ आल्सो बिकम अ प्लेस फॉर जस्ट यू नो
situations and one night stands.  And more
सिचुएशन और वन नाइट स्टैंड। एंड मोर
sexual than relationship stuff.  Aditi also
सेक्सुअल देन रिलेशनशिप स्टफ। अदिति ने भी
said a practical thing that given the
एक प्रैक्टिकल चीज कही कि हम लोगों की जिस
kind of life we ​​have, it is
तरीके की जिंदगी है वहां पे लोगों से
very difficult to meet people.  So that gives you a
मिलना बहुत मुश्किल है। तो दैट गिव्स यू अ
platform to meet people.  Otherwise, every day you are
प्लेटफार्म टू मीट पीपल। वरना हर दिन एक
going to the same office and meeting the same people.
ऑफिस में जा रहे हैं और एक से ही लोगों से
So where will I find a human being
मिल रहे हैं। तो कहां से कोई इंसान
?  So when we talk about dating apps, it is a
मिलेगा? तो डेटिंग एप्स बोले तो ये एक
mixed thing.  Now this is
मिक्स चीज है। अब इससे ओपोरर्चुनिटीज तो
definitely creating opportunities but additional pressure is
जरूर क्रिएट हो रही है पर एडिशनल प्रेशर
also being added.  But whether it is in person or on
भी ऐड हो रहा है। पर चाहे इन पर्सन हो या
dating apps, the
फिर डेटिंग एप्स में जो फियर ऑफ रिजेक्शन
fear of rejection is constant.
है ना रिजेक्ट होने का डर वो कास्टेंट है।
I see your reading one
आई सी योर रीडिंग एक
or my favorite book that's great
या माय फेवरेट बुक दैट्स ग्रेट
what's your favorite?
व्हाट्स योर फेवरेट?
I am sorry.  I'm not living to chat right
आई एम सॉरी। आई एम नॉट लिविंग टू चैट राइट
now.
नाउ।
Have a great time bro.
हैव अ ग्रेट टाइम ब्रो।
That friend, if I work too hard and
कि यार अगर मैंने ज्यादा मेहनत कर ली और
expose myself too much and then get
ज्यादा अपने आपको एक्सपोज कर दिया और फिर
rejected, my confidence will definitely be shattered.
रिजेक्ट हो गया तो मेरा कॉन्फिडेंस तो टूट
When I got rejected for the first time, I
ही जाएगा। जब मेरा पहली बार रिजेक्शन हुआ
felt bad.
था तो बुरा तो लगा था।
You have this idea that your world
यू हैव दिस आईडिया कि योर वर्ल्ड
revolves around that person and he
रिवॉल्व्स अराउंड दैट पर्सन और उसने
rejected you.  So you start doubting yourself.
तुम्हें मना कर दिया। तो तुम खुद को डाउट
You keep wondering
करने लग जाते हो। तुम यही सोचते हो कि
what wrong thing did I say.  You
मैंने ऐसा क्या गलत कह दिया। तुम अपने
start doubting your self worth.  You get
सेल्फ वर्थ को डाउट करने लग जाते हो। तुम
stuck in this loop of, friend,
इस लूप में फंस जाते हो कि यार मैंने ऐसा
what did I say?  What did I do wrong.
क्या बोल दिया? मैंने क्या गलत किया।
Because rejection not only hurts your feelings
क्योंकि रिजेक्शन ना बस आपकी फीलिंग्स को
but also hurts your self-
हर्ट नहीं करता बल्कि आपके सेल्फ
confidence.  You
कॉन्फिडेंस को हर्ट करता है। आप अपने आप
start doubting yourself that she
को डाउट करने लग जाते हो कि इसने मुझे
rejected me?  Was it all my fault?   Am
रिजेक्ट किया? क्या सारी गलती मेरी थी?
I weird?  Am I
क्या मैं अजीब हूं? क्या मैं इतना
not that attractive?  Am I not that funny
अट्रैक्टिव नहीं हूं? क्या मैं इतना फनी
?  Was I not
नहीं हूं? क्या मैंने कपड़े ढंग से नहीं
dressed properly?  No matter how much I tell you that
पहने थे? मैं कितना भी आपको बोलूं कि
rejection is not personal.  But
रिजेक्शन पर्सनल नहीं होता। पर डेटिंग में
when we get rejection in dating, we all feel it personal.
जब रिजेक्शन मिलती है हम सबको वो पर्सनल
If you get rejected sometimes it's
लगती है। इफ यू गेट रिजेक्टेड कभी-कभी
not your fault.  Don't take
तुम्हारी गलती नहीं है उसमें। पर्सनली ना
it personally, rather than just thinking that there is
लो उसको रादर रादर देन जस्ट थिंकिंग कि
something lacking in you.  It is not always the case that
तुम में कुछ कमी है। हमेशा ऐसा नहीं है कि
you will be lacking something.
तुम में कुछ कमी होगी। सरकमस्टेंसेस
Depends on the circumstances.  Don't blame yourself and
डिपेंड करता है। डोंट ब्लेम योरसेल्फ एंड
try to move on.  So how can we solve this thing
ट्राई टू मूव ऑन। तो हम इस चीज को सॉल्व
?  There are two different
कैसे कर सकते हैं? दो डिफरेंट
perspectives.  One is of Aditya.
पर्सेक्टिव्स हैं। एक है आदित्य का।
Meet friends.  Tell your friends that this has
दोस्तों से मिलो। दोस्तों को बताओ कि ये
happened.  Tell your friend that the girl has been
चीज हो गई है। दोस्त को बताओ कि लड़की
left behind, then he will give it to you friends.  Friends, he will make
छोड़ दी गई है तो दोस्तों देगा। दोस्तों
you drink, then just drink and be happy.  Or have
तुमको पिलाएगा फिर बस पियो, खुश रहो। या
fun with friends and
कि दोस्तों के साथ मजे करो और भूलने की
try to forget.  Tanvi offers a different alternative.
कोशिश करो। तनवी एक डिफरेंट अल्टरनेटिव
So I think you will
देती है। तो आई थिंक आप दूसरी डायरेक्शन
move in another direction or
में आप जैसे ही पहुंचेंगे या अपने करियर
focus more on your career.  I think that's a
पे ज्यादा फोकस करेंगे। आई थिंक वो बहुत
great shift to get out of that emotion.
अच्छा एक शिफ्ट होता है उस इमोशन से
So I think you are
निकलने के लिए। तो आई थिंक आप दूसरी चीजों
engaged in other things rather than that emotion.  So I
में इंगेज हो रादर देन उस इमोशन से। तो आई
think gradually all the feelings get
थिंक धीरे-धीरे सब फीलिंग्स है वो
suppressed little by little.  Look, dating,
थोड़ी-थोड़ी दब जाती है। देखो डेटिंग भी
like most things in life, is a
लाइफ में मोस्ट चीजों की तरह हाई रिस्क
game of high risk, high reward.  If you don't want to
हाई रिवॉर्ड की गेम है। अगर आपको रिस्क
take risk then remember that you will
लेना ही नहीं है तो याद रखो कि रिवॉर्ड
not get any reward.  And the reward is finding a
नहीं मिलेगा। एंड रिवॉर्ड इज़ फाइंडिंग अ
partner and finding a partner is
पार्टनर एंड फाइंडिंग अ पार्टनर इज़
probably one of the most important things
प्रोबेब्ली वन ऑफ़ द मोस्टेंट थिंग्स आपकी
in your life.  So if you want to find your partner then
जिंदगी में। तो अगर अपने पार्टनर ढूंढना
you will have to take a risk and to
है तो आपको रिस्क लेना ही होगा और रिस्क
take the risk you may have to face some rejections.  In
लेने के लिए आपको कुछ रिजेक्शंस का सामना
fact, I believe
करना हो सकता है। इनफैक्ट मैं मानता हूं
that many people get disappointed
कि कई लोग डिसपॉइंटंटेड होते हैं रिजेक्शन
after rejection.  Not just because they got
के बाद। बस इसलिए नहीं कि क्योंकि वो
rejected but because
रिजेक्ट हुए हैं बल्कि इस वजह से क्योंकि
they compare themselves with their friends like,
वो अपने आप को अपने दोस्तों के साथ कंपेयर
my friend
करते हैं कि यार मेरे दोस्त ने प्रपोज
proposed and he got a yes but I did not.
किया और उसको तो यस मिल गया पर मुझे नहीं।
Why so?  And it is because of this comparison that people's lives are
ऐसा क्यों? और इस कंपैरिजन से ही लोगों
ruined.  Now the question is
कीियां बर्बाद होती है। अब सवाल यह है कि
how to talk properly?
ढंग से बात करते कैसे हैं? फ्लर्ट करने का
What is the right way to flirt?  Aditya says that
सही तरीका क्या है? आदित्य कहता है कि
he likes talking about pop culture and Bollywood.  If there is
उसको पॉप कल्चर और बॉलीवुड के बारे में
a girl who
बात करना अच्छा लगता है। कोई लड़की है हु
is a major Bollywood fan or of course
इज अ मेजर बॉलीवुड फैन या ऑफ कोर्स उसके
he will work with her.  Because she loves
साथ तो वो काम करेगा। बिकॉज़ शी लव्स
Bollywood right?  She loves may be she loves
बॉलीवुड राइट? शी लव्स मे बी शी लव्स
Shahrukh Khan.  So of course if you say something which
शाहरुख खान। तो ऑफकोर्स इफ यू इफ यू से
Shahrukh Khan is for her.
समथिंग व्हिच शाहरुख खान से उसके उसके लिए
She will be like oh my god.  So, I
है। शी विल बी लाइक ओह माय गॉड। सो मैंने
borrowed this trick a bit from Modern Family
ये ट्रिक थोड़ा बोरो किया है मॉडर्न फैमिली
's Feel Done Free.  So whenever I get
के फील डन फ्री से। सो जबभी भी मैं किसी
comfortable with someone or the conversation
के साथ कंफर्टेबल हो जाता हूं या बातचीत
progresses a little further, I kind of
थोड़ी आगे बढ़ती है तो आई काइंड ऑफ
compliment them like, hey you're beautiful,
कॉम्प्लीमेंट देम कि हे यू आर ब्यूटीफुल
you're really pretty, you're really kind, and
यू आर रियली प्रीिटी यू आर रियली काइंड और
then I put a coin from behind their ear,
फिर मैं उनके कान के पीछे से कॉइन निकालता
I hope you never change. Right now this is corny
हूं आई होप यू नेवर चेंज अभी ये कॉर्नी है
and very cheesy too, but it's okay, it has worked
और बहुत चीजी भी है बट ठीक है इट हैज़ वर्क
so far, but by trying this, people
सो फार पर ये चीज ट्राई करके लोग डिफरेंट
also learn different things.  This gap is
चीजें सीखते भी हैं। यही जो गैप है इस गैप
called self-presentational gap.
को कहा जाता है सेल्फ प्रेजेंटेशनल गैप।
This is the gap between how we should
ये गैप है दो चीजों के बीच कि हमें कैसा
flirt and how we actually
फ्लर्ट करना चाहिए और एक्चुअली हम कैसा
flirt.  In the Science of Attraction,
फ्लर्ट करते हैं। साइंस ऑफ अट्रैक्शन में
Patrick King says that the real
पैट्रिक किंग कहते हैं कि जो रियल
nervousness in flirting does
नर्वसनेस होती है फ्लर्टिंग में वो इस वजह
not come from what will we say?  Rather it
से नहीं आती कि हम बोलेंगे क्या? बल्कि उस
comes from the pressure that we have to say the right thing.
प्रेशर से आती है कि हमें सही चीज बोलनी
Another thing that Hollywood and Bollywood
है। एक और चीज जो हॉलीवुड और बॉलीवुड
movies have done is that they have
मूवीज ने करी है वो है कि उन्होंने लड़कों
put pressure on boys that they have to do everything.
पर प्रेशर डाल दिया है कि हर चीज उनको ही
He has to make the first move.
करनी है। फर्स्ट मूव उनको ही करना है।
Because of which the pressure on them
जिसकी वजह से जो प्रेशर है उन पर वो और
increases further.  Thankfully, this has changed thanks to dating apps.
बढ़ जाता है। थैंकफुली डेटिंग एप्स की वजह
However, shares
से ये चीज चेंज हो गई है। वैसे शेयर्स
show that Bumble has made this
बताते हैं कि बंबल ने लड़कों के लिए ये
thing easier for boys.  Personally, I have
चीज आसान कर दी है। पर्सनली मैंने तो
only used Bumble.  So
सिर्फ बंबल यूज़ किया है। तो बंबल में
Useful Women Make the First Move on Bumble.  So it becomes
यूजली वुमेन मेक द फर्स्ट मूव। तो आगे
a little easy to carry the conversation forward
कन्वर्सेशन आगे ले जाना थोड़ा इजी होता है
because you know that the other person is interested in you.
क्योंकि आपको पता है कि सामने वाली आप में
So or it makes things a
इंटरेस्टेड है। तो या इट मेक्स थिंग्स अ
bit easier.  But the overall pressure is still
बिट इज़ियर। पर ओवरऑल प्रेशर तो अभी भी
more on boys.  And Adriya also
ज्यादा लड़कों पर है। एंड अदृजा भी ये
believes that we will have to change this thing.
मानती है कि ये चीज हमें चेंज करनी होगी।
Meaning that by making the first move no one should
मतलब फर्स्ट मूव करने से किसी को ऐसा नहीं
feel like why should I do this, why should I do this
लगना चाहिए कि मैं क्यों करूं, मैं क्यों
?  This is nothing to be ashamed of.
करूं? ऐसा कुछ शर्मिंदगीगी वाली बात नहीं
If you feel that yes, he
है। अगर तुम्हें लग रहा है कि हां वो भी
is also invested that much then anyone can make the first move.
इन्वेस्टेड है उतना तो फर्स्ट मूव कोई भी
It's not that man's thing.  But
कर सकता है। इट्स नॉट कि मैनस थिंग। बट
yes, women do expect that men will do it
हां वुमेन डू एक्सपेक्ट कि मेन करेंगे
first.  We generally don't do it from now on.
पहले। हम आगे से जाके करते नहीं है जनरली।
But if needed and the situation is like that then
बट अगर जरूरत पड़े और सिचुएशन वैसे हो तो
I will do it.  I have no problem.
मैं करूंगी। मुझे कोई प्रॉब्लम नहीं है।
It's like auditioning for a play.  Where
ये मानो एक प्ले के ऑडिशन की तरह है। जहां
I have memorized a line and I have to deliver that line.
मैंने एक लाइन रट ली है और मुझे वो लाइन
But as I told you earlier,
डिलीवर करनी है। पर जैसे मैंने आपको पहले
you will have to reduce this performance pressure
भी बताया कि आपको ये परफॉर्मेंस प्रेशर
to whatever extent possible.  I am not
जिस भी हद तक कम करना होगा। मैं ये नहीं
saying that it will become zero.  We're all nervous
कहता कि ये जीरो हो पाएगा। हम सब नर्वस
before a date.  But you do
होंगे एक डेट के पहले। पर आपको एक एक्टिंग
n't have to do any acting there.  This is not a play.  this
नहीं करनी उधर। यह कोई प्ले नहीं है। यह
is your Life.  So, first of all
आपकी जिंदगी है। तो, सबसे पहले छोटी-छोटी
pay attention to the small things.  Be confident, smile,
चीजों पर ध्यान दो। कॉन्फिडेंट हो, स्माइल
and
करो और दूसरों के बारे में एक्चुअली जानने
try to get to know others realistically.  Rather than delivering a pickup plan.
की कोशिश करो। एक पिकअप प्लान डिलीवर करने
If there are small things in your life
की बजाय। अगर छोटी चीजें हैं आपकी लाइफ
that are very strange.  Like if you
में जो बहुत अजीब है। जैसे आप अजीब तरीके
laugh awkwardly, don't try to cover it up.
से हंसते हो तो उनको कवर करने की कोशिश मत
You are the same human being.  Remember that there
करो। आप वही तो इंसान हो। याद रहे कि
is no formula for flirting.  You have to
फ्लर्टिंग का कोई फार्मूला नहीं है। आपको
discover it yourself.  And don't think that
खुद डिस्कवर करना है। और यह मत समझना कि
you have to flirt only once in your life.  In
फ्लर्टिंग आपको जिंदगी में एक ही बार करनी
fact, to maintain the relationship,
है। बल्कि रिलेशनशिप को मेंटेन करने के
you have to use the same ingredients every day.
लिए भी आपको वही इंग्रेडिएंट्स हर दिन यूज
Or I think why this
करने होते हैं। या आई थिंक व्हाई दिस
worked out was probably because we were
वर्क्ड आउट वाज़ प्रॉबब्ली बिकॉज़ वी वर
just our genuine selves.  Like we've
जस्ट आवर जेन्युइन सेल्फ्स। लाइक वी हैव
been together in 2011
बीन वी मेट इन 2011
and we've been together since.  I think just
एंड वी हैव बीन टुगेदर सिंस। आई थिंक जस्ट
being yourself and making time making
बीइंग योरसेल्फ एंड मेकिंग टाइम मेकिंग
time understanding each other's needs like
टाइम अंडरस्टैंडिंग ईच अदर्स नीड्स लाइक
not everything is about you it's also about
नॉट एवरीथिंग इज अबाउट यू इट्स आल्सो
them so adjusting when you need to like
अबाउट देम सो एडजस्टिंग व्हेन यू नीड टू
change yourself and I
लाइक अपने आपको चेंज करना पड़ता है एंड आई
'm a different person now you're a different
एम अ डिफरेंट पर्सन नाउ यू आर अ डिफरेंट
person or
पर्सन या
[MUSIC]
[संगीत]